♪Mặc cho trời đất giáng muôn vàn lôi kiếp♪
♪Núi sông cuồn cuộn, tan vỡ ngay trước mắt♪
♪Mấy kiếp tu thành dệt nên gấm vóc huy hoàng♪
♪Thoáng chốc hóa tro tàn giữa kẽ ngón tay♪
♪Một ý niệm phân định thiện, ác, tiên, ma♪
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận♪
♪Nguyện ôm ngọn linh hỏa tiến bước♪
♪Không thuận theo số mệnh♪
♪Chỉ muốn cùng người vấn vương♪
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng♪
♪Như mưa lớn trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình♪
♪Chỉ trong chớp mắt, yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến♪
♪Gây sóng gió cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời♪
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
[Hiến Ngư]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Hiến Ngư"
của tác giả Phù Hoa trên Văn học Tấn Giang]
[Tập 30]
[Kẻ phản diện trong truyện có thể đến trễ, nhưng không thể vắng mặt]
Bảo ngươi đi tìm người, chứ không phải bắt về.
Chúa thượng.
Vị cô nương này tự nguyện đến đấy ạ.
Tự nguyện đến
mà khóc lóc như thể phu quân mới mất vậy.
Bệ hạ,
cô nương này biết rõ thân phận của người.
Cô tên gì?
Liêu Đình Nhạn.
Vì sao cô ta lại vô cớ xuất hiện trong giấc mơ của ta, khiến ta động lòng?
Rồi lại xuất hiện ở nơi này
một cách trùng hợp như vậy?
Sự xuất hiện của cô ta quá đỗi kỳ lạ.
Ta không thể vì giấc mơ đó mà lơ là cảnh giác.
Sao cô lại khóc?
Xa cách lâu ngày chẳng thấy buồn,
bất chợt gặp lại mới thấy lòng đau.
Cô biết ta ư?
Tất nhiên rồi.
Chúng ta từng gặp nhau?
Ở kiếp này thì là lần gặp đầu tiên.
Kiếp này?
♪Núi sông cuồn cuộn, tan vỡ ngay trước mắt♪
♪Mấy kiếp tu thành dệt nên gấm vóc huy hoàng…♪
Vì sao cô lại xuất hiện trước mặt trẫm?
Là để gặp chàng đấy.
Chàng chẳng thay đổi gì cả.
Chỉ là ánh mắt trong veo,
đường nét dịu dàng,
gương mặt mềm mại, mịn màng như có thể bóp ra nước.
Đây là em trai 19 tuổi trong truyền thuyết sao?
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng, như mưa lớn♪
♪Trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình, chỉ trong chớp mắt♪
♪Yêu hận hóa hư không…♪
Cô đang nói linh tinh gì đấy?
Cô có biết trẫm là ai không?
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn…♪
Chàng là Tư Mã Tiêu,
tiểu hoàng đế của nước Hỗ.
Thế cô đã từng nghe nói
trẫm giết người như ngóe chưa?
Trẫm đã từng
lột da một kẻ dám mắng chửi ta,
treo ngay trước cổng cung,
để mặc gió thổi mưa dầm,
chỉ còn lại bộ xương trắng.
Trước kia chàng hở chút là muốn diệt cả tộc người ta,
vừa ra tay đã làm nổ tung một nửa Canh Thần Tiên Phủ,
thiêu đốt hơn nửa số ma tướng của Ma Vực
để làm phân bón cho hoa nữa kìa.
Trẫm chẳng phải người biết thương hoa tiếc ngọc.
♪Mê say mối tình, chỉ trong chớp mắt…♪
Cô cười cái gì?
Ta cười chàng sao lại trở nên đáng yêu thế này.
♪Chìm trong ái tình không bờ bến, gây sóng gió♪
♪Cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời…♪
Cuối cùng cũng gặp được chàng rồi.
Thân thể thì khỏe mạnh,
nhưng quả thật chẳng còn chút linh lực nào.
Vẫn là dáng vẻ khi xưa,
nhưng lại trông khác biệt vô cùng.
Giờ đây gương mặt có chút hồng hào tươi tắn,
không còn tái nhợt như trước.
Kiếp này chàng làm một người phàm
chắc hẳn yên ổn hơn nhiều.
Ta sắp chết rồi.
Trời muốn lấy mạng ta,
nhưng ta không muốn giao mạng này cho trời.
Nếu không có những ký ức đó,
thì chàng vốn dĩ có thể sống tự tại thế này phải không?
Bệ hạ,
đã tra ra kẻ cứu Ngụy Hiển Du rồi ạ.
Là cô ta.
Đã tra rõ thân phận chưa?
Tạm thời chưa có manh mối gì.
Đêm qua trẫm bỗng dưng ngủ thiếp đi,
chẳng lẽ cũng là do cô ta làm?
Nếu cô ta quả thật là người thuộc phe Nam Yển hầu
thì việc xuất hiện trong giấc mơ của ta
ắt hẳn là một âm mưu.
Chuẩn bị đi,
trẫm muốn đưa cô ta về cung.
Chuyện này…
Nữ tử này còn chưa tra rõ lai lịch,
dù bệ hạ có thích đến đâu,
đưa cô ta về cung e là không ổn.
Nữ tử này không phải người thường.
Với nhân lực của chúng ta hiện nay,
e rằng khó làm gì được cô ta.
Trẫm chỉ không muốn đánh rắn động cỏ.
Cô ta đã cố ý tiếp cận trẫm,
thì trẫm sẽ giả vờ thuận theo,
đưa cô ta về cung.
Bệ hạ ngày thường vốn kiệm lời,
giờ đây lại chịu khó giải thích.
Nô tài lập tức đi chuẩn bị.
Đồ ăn ở nhân gian ngon quá vậy.
Nhân gian.
Cô định nói mình không phải người à?
Chàng có thể coi ta như tiên nữ.
Cô tưởng rằng
chỉ dựa vào mấy lời lẽ đó là có thể mê hoặc trẫm sao?
Với trình độ hiện tại của chàng,
không tin là chuyện thường tình.
Nhưng ta cũng có chuyện muốn hỏi.
Chuyện gì?
Làm thế nào
mới có thể mê hoặc chàng?
To gan!
Ta biết,
với tính cách của chàng,
nhất định sẽ nghi ngờ ta có mưu đồ.
Nhưng giờ chàng không còn Lời Thề Chân Ngôn,
ta đành phải từ từ khiến chàng tin ta thôi.
Được thôi.
Từ nay về sau,
cô chính là Nhạn phu nhân của trẫm.
Tuổi trẻ đúng là tốt thật.
Chàng nói mấy lời xằng bậy như vậy
nhưng nhìn gương mặt non nớt của chàng, ta lại chẳng thể giận nổi.
Chưa đến tiết Phục Thiên
mà cô đã nóng đến thế rồi.
Sau khi bị một tên khốn tự cho mình là đúng hãm hại,
cơ thể ta trở nên sợ nóng.
Tên khốn đó là ai?
Nếu ta nói, chàng có báo thù giúp ta không?
Có thể cân nhắc.
Tên đó lợi hại lắm,
chàng không chọc nổi đâu.
Còn lợi hại hơn trẫm sao?
Kẻ tám lạng, người nửa cân.
Đi Yến Thành rõ ràng có đường lớn,
sao lại chọn đường rừng?
Chàng không sợ gặp phải đạo tặc à?
Có cô ở đây,
ta còn sợ gì đạo tặc.
Ta có biết võ công đâu.
Cô nói mình là tiên nữ còn gì?
Tiên nữ cũng đâu phải toàn năng.
Nếu không thì ta đã có khối cách trị chàng rồi.
Chàng đừng ăn vạ, ta đã làm gì đâu.
Không liên quan đến cô.
Chứng đau đầu của trẫm tái phát.
Mau quay qua đây.
Sư phụ ta làm nghề y,
để ta xoa cho chàng, nào.
Không cần.
Đến ngự y của trẫm còn chẳng trị nổi.
Mau quay qua đi.
Sao tim trẫm lại đập nhanh thế này?
Chẳng lẽ đã bị cô ta mê hoặc?
Không,
nhất định cô ta đã dùng yêu pháp,
muốn ta mắc phải tâm bệnh.
Thả lỏng đi,
đừng nghĩ ngợi linh tinh nữa.
Không được ngủ.
Dù giữ được mạng,
nhưng thần hồn của chàng năm đó đã chịu tổn hại,
nay dung hợp với thân thể này
cũng không được tốt lắm
nên mới thường xuyên đau đầu.
Sao chàng đi đến đâu
cũng khiến mình phải khổ sở vậy?
Tuy đây chỉ là đan dược thường
ở Thanh Cốc Thiên,
nhưng đối với thân thể người phàm
thì đã quá dư dả rồi.
Chẳng lẽ cô ta muốn hạ độc?
Ranh con,
chẳng biết thương hoa tiếc ngọc gì cả.
Ngủ yên một giấc đi.
Có thích khách! Hộ giá!
Quả nhiên đã đến.
Quả nhiên?
Chàng cố tình đi đường rừng
là để dụ kẻ khác ám sát sao?
Võ công thật lợi hại.
Nếu mình không dựa vào thuật pháp, chỉ dựa vào quyền cước
thì chưa chắc đã thắng nổi chàng.
Thì ra vị sư tổ này trước giờ vẫn luôn ngụy trang giấu tài.
Không ngờ Tư Mã Tiêu lại xuống nhân gian
làm hoàng đế nước Hỗ,
ắt hẳn để ngăn cản ta mở Cửu U Luyện Ngục,
thả ma binh ma tướng ra.
Cẩn thận!
Liêu Đình Nhạn cũng nhanh thật,
chưa gì đã tái ngộ với Tư Mã Tiêu ở nhân gian.
Có cô ta bảo hộ Tư Mã Tiêu,
quả thật có chút phiền phức.
Suýt nữa thì quên,
dùng thuật pháp phải cẩn trọng,
an phận làm người phàm.
Giữ mạng hắn làm nhân chứng.
Mấy chiêu thức nhân gian mà đòi làm ta bị thương?
Cô sao rồi?
Thái y!
Vi thần có mặt.
Nhạn phu nhân bị thương nặng thế này,
sao trông…
Đau quá.
Vết thương
sao không chảy máu nữa?
Ta… ta…
Vừa rồi trẫm rõ ràng thấy cô
bị thích khách đâm một kiếm,
máu chảy đầm đìa.
Sao chỉ trong chốc lát,
vết thương đã lành lại?
Chắc là bệ hạ nhìn nhầm rồi.
Ta chỉ bị lưỡi kiếm lướt qua thôi.
Nhìn thì đáng sợ
nhưng thực ra không nghiêm trọng.
Để vi thần xử lý vết thương cho Nhạn phu nhân.
Nếu cô ta là người của Nam Yển hầu,
chắc đang hận không thể giết ta cho hả dạ.
Vừa rồi cô ta lại ra tay cứu ta,
xem ra không phải người của Nam Yển hầu.
Vậy yêu nữ này tiếp cận ta
rốt cuộc là vì mục đích gì?
Chỉ mới dùng chút linh lực thôi.
Thứ thân thể vô dụng này!
Tư Mã Tiêu,
nếu không phải tại ngươi,
ta cần gì phải dùng máu kẻ khác
để duy trì công pháp?
Mối hận này,
ta nhất định sẽ trả hết cho ngươi.
[Yến Thành, Phủ Nam Yển hầu]
Hầu gia,
người của Ngụy Hiển Du ám sát bệ hạ trên đường hồi kinh,
đã bị bệ hạ bắt giữ.
Ngụy Hiển Du thì sao?
Cũng bị bệ hạ bắt.
Người này bao năm nay làm không ít việc cho bổn hầu,
nay không thể giữ lại nữa.
Chuyến này cực khổ cho cô rồi.
Dù gì cũng là chuyện cơ mật,
giao cho kẻ khác đi truyền tin,
ta cũng chẳng yên lòng.
Hầu gia khách khí rồi.
Giờ Tư Mã Tiêu đã bắt đầu sinh nghi,
hầu gia nhất định phải thận trọng trong mọi việc.
Ngươi là ai?
Hầu gia bao năm nằm gai nếm mật,
không muốn sớm ngày kết liễu Tư Mã Tiêu ư?
Nói! Ngươi rốt cuộc là yêu nghiệt phương nào?
Ta thật lòng đến đây bàn đại sự cùng hầu gia,
mong hầu gia đối đãi cho phải lẽ.
Cao… cao nhân…
buông… buông tay.
Mọi chuyện có… có gì từ từ nói.
Cao nhân
đến tìm ta là vì chuyện gì?
Ta biết điều mà hầu gia mong muốn.
Ta có thể giúp ngài đoạt lấy giang sơn xã tắc.
Vì sao cô muốn giúp ta?
Hầu gia có biết
trên Hỗ Sơn có gì không?
Ta chỉ biết tổ tiên nhiều đời hoàng đế nước Hỗ
đều phải trấn thủ nơi đây.
Hỗ Sơn
từ ngàn năm trước vốn gọi là Phụng Sơn.
Trong núi ấy có thứ ta cần.
Các đời hoàng đế nước Hỗ sau khi cử hành lễ bái sơn
sẽ nhận được ngọc tỷ dùng để mở núi ấy.
Vì vậy ta mới tìm đến hầu gia nhờ giúp đỡ.
Vậy sao cao nhân không trực tiếp nhập vào
thân xác của tiểu hoàng đế kia?
Như vậy sẽ dễ dàng đạt được mục đích còn gì?
Trên người Tư Mã Tiêu và hầu gia
đều có khí chân long.
Cô nói bổn hầu có khí chân long?
Khí chân long là số mệnh trời ban cho hoàng tộc,
thần linh cũng khó xâm phạm.
Chỉ ai có khí chân long
mới đủ tư cách bước lên ngôi vị hoàng đế.
Tên Tư Mã Tiêu ấy ngu muội bất tài, yếu kém vô dụng.
Vì vậy,
ta nguyện giúp hầu gia lấy mạng Tư Mã Tiêu,
phò tá ngài đăng cơ xưng đế.
Cao nhân là tiên nhân xuất thế,
không hiểu chuyện thế tục phàm trần là điều dễ hiểu.
Chỉ là, nghi lễ bái sơn của Tư Mã Tiêu sắp tới.
Nếu hắn chết một cách
không minh bạch
thì dù bản hầu có đăng cơ
cũng khó tránh khỏi người đời dị nghị.
Nếu vậy,
ta sẽ hành sự theo cách của hầu gia,
giúp hầu gia duy trì chính nghĩa,
diệt sạch gian tà.
Có điều
nếu hầu gia chỉ dựa vào cách làm của nhân gian,
e đến cuối sẽ thua cả ván cờ.
[Yến Thành, Hoàng Cung]
[Trần Thang - Đình úy]
Tạ ơn bệ hạ.
Thôi đi.
Lúc ngươi còn là bạn học của trẫm
đã luôn đi theo trẫm, ăn chung uống chung.
Không cần đa lễ.
Chuyện ta giao phó,
ngươi làm thế nào rồi?
Bẩm bệ hạ,
Ngụy Hiển Du đã bị áp giải về Yến Thành,
giam giữ để thẩm vấn.
Còn về Nhạn phu nhân,
thích khách nói không biết cô ta.
Trước đó cô ta ở Lật Dương
cũng chưa từng tiếp xúc với Ngụy Hiển Du.
Lần cứu người bên bờ sông
chắc chỉ là ngẫu nhiên thôi.
Quả nhiên,
cô ta không phải người của Nam Yển hầu.
Nhưng Nhạn phu nhân
quả thật có vấn đề.
Cô ta chẳng phải người bản địa Lật Dương,
cũng không phải từ nơi khác đến,
như thể xuất hiện từ hư không.
Cô ta dĩ nhiên không phải người thường.
Nhưng nếu
cô ta chẳng phải người của Nam Yển hầu,
tại sao lại xuất hiện bên cạnh ta,
mục đích là gì?
Ý của cao nhân là
Tư Mã Tiêu cũng có cao nhân trợ giúp?
Nhạn phu nhân mà hắn đưa từ Lật Dương về
là một yêu nữ tu vi không hề thấp.
Thật sao?
Nếu hầu gia không tin,
chỉ cần bảo tai mắt trong cung
thăm dò đôi chút ắt sẽ rõ.
Phu nhân,
bệ hạ căn dặn,
tối nay trong cung mở tiệc,
mời phu nhân chuẩn bị một lượt
để tới dự.
Được.
Đúng rồi,
công công,
đám người hành thích bệ hạ trên đường
giờ thế nào rồi?
Ngụy Hiển Du cùng đám thị vệ của hắn
đều đã bị áp giải vào ngục thẩm vấn.
Xin phu nhân yên tâm.
Có thẩm vấn được gì không?
Muốn hắn khai ra kẻ đứng sau, e là khó lắm.
Chuyện này…
Có kẻ khác
đứng sau Ngụy Hiển Du muốn hại bệ hạ.
Thế chẳng phải bệ hạ đang gặp nguy hiểm sao?
Nô tài không biết.
Xin phu nhân đừng làm khó nô tài nữa.
Giờ Tư Mã Tiêu đã mất đi ký ức trước kia,
lại đề phòng mình.
Nếu mình giúp chàng đối phó thế lực phía sau,
chẳng phải vừa có thể bảo vệ chàng,
vừa xóa tan nghi ngờ của chàng với mình sao?
Phu nhân,
người đừng lo lắng mấy chuyện phiền lòng này nữa,
nghỉ ngơi thật tốt thì hơn.
Bệ hạ lo cho vết thương của phu nhân,
đặc biệt gọi thái y đến khám chữa lần nữa.
Không cần,
ta không có gì nghiêm trọng cả.
Phu nhân chớ từ chối.
Sức khỏe là chuyện lớn, cẩn trọng vẫn hơn.
Nghĩa thái y.
Vi thần bái kiến phu nhân.
Nghĩa thái y,
vết thương của phu nhân nhà ta sao rồi?
Vết thương đã không còn đáng ngại.
Khi phu nhân bị thích khách đâm, vi thần thấy máu chảy đầm đìa.
Nay xem ra,
có vẻ vết thương không quá nặng.
Khi ấy chỉ là
bị kiếm lướt qua thôi.
Bệ hạ đúng là chuyện bé xé ra to.
[Mỹ Cảnh - Lương Thần]
Chứng tỏ bệ hạ rất để tâm đến phu nhân.
Hơn nữa hôm nay phu nhân vừa mới nhập cung,
bệ hạ đã mời phu nhân cùng tham dự cung yến.
Những phu nhân khác đâu có đãi ngộ này.
Phu nhân khác?
Đừng bàn tán lung tung về chủ tử.
Phu nhân khỏe mạnh là tốt rồi.
Hiện giờ chỉ cần ăn uống bồi bổ
để bổ sung khí huyết là được.
Đa tạ Nghĩa thái y.
Lương Thần, Mỹ Cảnh,
bệ hạ có nhiều phu nhân lắm sao?
Ngôi vị phu nhân thì chỉ có người
và Tư Huyền quý nhân, con gái Nam Yển hầu.
Những người còn lại
cao nhất cũng chỉ đến bậc mỹ nhân thôi.
Những người còn lại…
Là có bao nhiêu?
Phu nhân không cần để tâm.
Người được bệ hạ đích thân đưa về,
còn những mỹ nhân kia
toàn là quyền quý các bên nhét vào,
sao so được với người.
Vậy thì sao chứ?
Chàng vẫn nạp họ vào hậu cung đó thôi.
Nghĩ đến chuyện chàng quên mất ta,
mà ta còn phải khổ sở giúp chàng như vậy,
đúng là tức chết đi được.
Bệ hạ,
theo lệnh người,
thái y đã qua đó xem thử rồi.
Vết thương của Nhạn phu nhân đã hoàn toàn hồi phục.
Bệ hạ,
người thật sự muốn giữ kẻ yêu tà như vậy
ở bên cạnh sao?
Nếu cô ta có mưu đồ khác…
Nhắc đến mưu đồ mới nhớ,
hôm qua Nam Yển hầu ở lại Thừa Minh Điện
đến tận sáng phải không?
Đúng là có việc đó.
Nam Yển hầu phạm thượng như vậy
sao bệ hạ lại không tức giận?
Yến tiệc hôm nay thú vị hơn rồi đấy.
Cô tận mắt thấy rõ ràng chứ?
Rất rõ ràng.
Nhạn phu nhân
rõ ràng bị thị vệ của Ngụy Hiển Du đâm
thế mà chưa đầy một ngày,
vết thương trên người đã lành hẳn.
Bổn hầu nghe nói,
hôm Nhạn phu nhân đi tìm Tư Mã Tiêu,
trời xuất hiện điều bất thường,
gió thổi dữ dội.
Chuyện đó có thật không?
Quả thật có chuyện đó.
Vậy Nhạn phu nhân quả thật là yêu tà.
Hầu gia,
còn một chuyện nữa.
Bệ hạ mời Nhạn phu nhân
dự cung yến tối nay.
Ắt hẳn bệ hạ rất coi trọng cô ta.
Cô phải theo dõi sát sao tình hình trong cung,
nếu có biến
lập tức bẩm báo cho ta.
Vâng.
Giờ thì hầu gia đã tin
Liêu Đình Nhạn là yêu nữ chưa?
Không ngờ
bên cạnh Tư Mã Tiêu lại có thứ yêu nữ này.
Thế thì con gái ta, Tư Huyền quý nhân
chẳng phải đang gặp nguy hiểm sao?
Cho nên việc cấp bách trước mắt
là phải sớm loại trừ kẻ bảo vệ Tư Mã Tiêu
là Nhạn phu nhân,
tránh phá hỏng đại kế của chúng ta.
Vậy yến tiệc tối nay
chính là cơ hội tốt của cao nhân.
Nếu cao nhân có thể thay ta trừ khử Ngụy Hiển Du
cùng yêu phụ kia,
bổn hầu nhất định sẽ cùng cao nhân bàn mưu đại nghiệp.
Lui xuống đi.
Hôm nay cung yến, không bàn quốc sự.
Chư vị ái khanh cứ việc tận hưởng.
Tạ ơn bệ hạ ban tiệc!
Tạ ơn bệ hạ ban tiệc.
Đa tạ bệ hạ đã quan tâm đến thần thiếp.
Trẫm chỉ thấy món đó chướng mắt thôi.
[Ngọc mỹ nhân]
Sao Tư Huyền tỷ tỷ không tới
để trấn áp bớt khí thế của cô ta đi.
Như thường lệ,
trẫm vẫn chuẩn bị lễ vật cho chư vị ái khanh.
Hi vọng các khanh
đừng phụ tấm lòng của trẫm.
Thượng thư lệnh.
Thần có mặt, bệ hạ.
Ông trước tiên.
Phong cảnh Lĩnh Nam tuyệt đẹp,
thượng thư có nguyện ý đến du ngoạn vài năm không?
Chàng muốn đày người ta đi sao?
Bệ hạ xin giơ cao đánh khẽ!
Bệ hạ, thần từ nay không dám tự ý mở cửa Thừa Minh Điện
cho người ngoài không phận sự vào nữa.
Sao lại nói vậy?
Cho dù Nam Yển hầu và Tư Huyền quý nhân
hôm nay cáo bệnh không tới,
ông cũng đâu thể nói họ
là người ngoài không phận sự chứ?
Thần không có ý đó, xin bệ hạ tha tội.
Xin bệ hạ tha tội!
Thái hậu giá đáo!
Tham kiến thái hậu!
Đã lớn cả rồi,
còn bày cái tính trẻ con này sao?
[Thái hậu]
Dòng họ Tư Mã đã bị diệt tộc,
không có khả năng lưu lại thần hồn.
E chỉ là bề ngoài giống nhau thôi.
Cũng coi như bù đắp cho tiếc nuối
kiếp trước Tư Mã Tiêu không được cảm nhận tình mẫu tử.
Đây là Nhạn phu nhân mà bệ hạ mới sắc phong, phải không?
Sao lại nhìn chằm chằm ai gia như vậy?
Dạ.
Thần thiếp thấy thái hậu nương nương đoan trang quý phái,
khí độ bất phàm,
giống hệt
thần nữ ở miếu thờ quê nhà thần thiếp.
Thất lễ rồi.
Miệng ngọt thật đấy.
Chẳng trách bệ hạ thích cô.
Ta muốn biết
thần nữ mà cô nhắc tới được thờ phụng ở đâu?
Ai gia cũng muốn đến xem thử.
Mọi người nhập tiệc thôi.
Tạ ơn thái hậu!
Trẫm còn chưa biết
quê quán phu nhân ở đâu nữa.
Thần thiếp quê ở đất Thục.
Vậy sao lại đến Lật Dương?
Phu nhân, thái hậu hỏi chuyện, người không thể không đáp.
Thần thiếp từ nhỏ cùng mẫu thân nuôi tằm mưu sinh.
Năm ngoái đại hạn,
mẫu thân buồn thương thành bệnh,
cuối cùng không qua khỏi.
Vì vậy thần thiếp đành dẫn theo muội muội hàng xóm,
dọc đường mưu sinh,
cuối cùng đến Lật Dương mới ổn định cuộc sống.
Thì ra là vậy.
Đúng là một cô nương đáng thương.
Nay cô đã vào cung,
sau này chỉ cần hầu hạ bệ hạ cho tốt,
nhất định sẽ không để cô phải chịu khổ nữa.
Dạ.
Bệ hạ, cảnh đẹp thế này,
[Đồng mỹ nhân]
thần thiếp xin kính người một ly.
Quả nhiên, cung đấu sao thoát được màn hạ độc.
Ly rượu độc biến thành rượu ngon rồi.
Tư Mã Tiêu, có Pokemon như ta đây,
chàng cứ mừng thầm đi.
Ma khí! Tư Mã Tiêu!
Là Du Diên.
Bắt cô ta lại!
Rõ!
Chuyện… Chuyện gì thế này?
Sao lại như thế?
Đột nhiên ra tay ám sát.
Cô có sao không?
Bệ hạ, đây là canh gà phục linh mà người thích nhất.
Thái hậu nương nương tự mình xuống bếp,
hầm suốt mấy canh giờ đấy.
Các ngươi lui xuống đi.
Vâng.
Đa tạ mẫu hậu.
Nhi thần thất trách,
khiến người hoảng sợ rồi.
Chuyện này không trách con.
Ai gia thấy hôm nay trong yến tiệc,
ngay cả đũa con cũng chẳng động đến.
Ngược lại Nhạn phu nhân kia
ăn uống ngon miệng.
Chỉ cần có món ngon,
cô ta lúc nào cũng vui vẻ.
Chớ bận tâm chuyện đời vô tận,
hãy hưởng trọn chén rượu ngắn ngủi đời người.
Nữ tử ấy là người có trí tuệ.
Ai gia còn thấy lạ.
Trước kia kẻ khác
muốn đưa người vào hậu cung đều không thành.
Nay con lại chủ động dẫn một vị cô nương về cung.
Hôm nay được gặp, quả nhiên là một người đặc biệt.
Cô ấy quả thật khác người.
Nếu con thật sự thích,
sao không lập cô ấy làm hoàng hậu?
Trẫm không thích cô ta.
Con là con trai ta.
Chút tâm tư đó
chẳng lẽ ta còn không nhận ra?
Mẫu hậu!
Theo quy định tổ tiên,
trước khi cử hành lễ bái sơn nhất định phải lập hoàng hậu.
Việc lập hậu e là phải gấp rút lên.
Mẫu hậu thấy cách hành xử của cô ấy hôm nay
chắc chắn có thể giúp con ổn định hậu cung.
Sao vậy? Con không yên tâm về cô ấy ư?
Trẫm từng hoài nghi cô ấy là người của Nam Yển hầu.
Nhưng cô ấy lại nhiều lần liều chết cứu trẫm,
chắc hẳn không liên quan tới Nam Yển hầu.
Chỉ là trên người cô ấy
vẫn còn một bí ẩn chưa giải được.
Bí ẩn gì?
Thực ra từ nhỏ đến lớn,
cô ấy thường xuất hiện trong giấc mơ của trẫm.
Có chuyện như vậy ư?
Vậy thì chứng tỏ là thiên đạo
đã định sẵn con và Nhạn phu nhân có mối nhân duyên này.
Nhi thần từ trước đến nay vốn không tin thiên đạo.
Nay tình thế ép buộc,
con cẩn trọng cũng phải thôi.
Nhưng mẫu hậu nghĩ,
đôi khi
con cần mở lòng ra mà cảm nhận mọi thứ.
Giết hắn đi!
Ta không giết người.
Hắn không chết thì ngươi sẽ chết.
Sau này sẽ còn nhiều người khác phải chết nữa!
Rút kiếm ra.
Còn nhớ ta dạy ngươi thế nào không?
Ra tay đi.
Sao các người cứ phải ép ta?
Sếp ơi, sao người còn dàn cảnh bị hại nữa vậy?
Đừng…
Lại mơ thấy cô ấy rồi.
[Tử Tuyền Cung]
Thần thiếp tham kiến bệ hạ.
Vết thương của phu nhân sao rồi?
Thái y đã xem qua, không có gì đáng ngại.
Sao lần này vết thương không nhanh chóng lành lại
giống lần trước?
Tiên nữ cũng không phải toàn năng đâu.
Tiên nữ trong truyện thần tiên yêu ma
thường yêu thương chúng sinh muôn loài.
Nhưng cô lại chỉ quan tâm mỗi trẫm,
quan tâm mỗi một người.
Rốt cuộc cô là ai,
có mục đích gì?
♪Gió thu hiu hắt♪
♪Trăng sao mờ ảo♪
♪Vương trên tay nỗi cô quạnh nhân gian♪
♪Ánh nến lay lắt♪
♪Bóng người nghiêng ngả♪
♪Lấp lánh giữa đêm đen♪
♪Dùng bút khắc họa♪
♪Sắc màu của ánh sáng♪
♪Sưởi ấm linh hồn giá lạnh của người♪
♪Ký ức neo đậu♪
♪Nỗi nhớ khắc sâu♪
♪Mà chẳng thể chạm tới♪
♪Lần theo♪
♪Mạch cát đá♪
♪Hóa thành ngọn linh hỏa♪
♪Thiêu đốt♪
♪Hết thảy mọi nhân quả♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì vượt khổ nạn mà phá tan♪
♪Quy tắc thiên đạo♪
♪Vòng xoáy luân hồi♪
♪Sống chết có hề chi♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ♪
♪Thị phi đúng sai♪
♪Lời đồn giai thoại♪
♪Tự tay nắm bắt♪
♪Số mệnh♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để vết thương được chữa lành♪
♪Biển rộng đục ngầu♪
♪Quyết chiến cùng trời♪
♪Thành toàn cõi bao la♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để ánh bình minh soi rọi♪
♪Đứng trước lời thề♪
♪Như loài thiêu thân♪
♪Lấy thân mình soi sáng♪
♪Càng nhiều thêm nữa♪